Zadání: 

Navrhněte a implementujte aplikaci pro přehrávání šachových partií.
Poznámka: Zadání definuje podstatné vlastnosti aplikace, které musí být splněny. Předpokládá se, že detaily řešení si doplní řešitelské týmy. Nejasnosti v zadání řešte, prosím, primárně na k tomu příslušném Fóru. 

Podmínky vypracování projektu
Projekt je týmový, tým má dva členy. Může být i tříčlenný, pak řeší tým rozšířené zadání.
Pro realizaci projektu použijte Java SE 8.
Pro grafické uživatelské rozhraní použijte JavaFX (https://docs.oracle.com/javase/8/javase-clienttechnologies.htm).
Další informace (adresářová struktura projektu, odevzdání atd.) budou zveřejněny později ...

Specifikace požadavků
Základní požadavky
aplikace umožňuje přehrávat šachové partie zaznamenané v této notaci (nepoužívejte ani nevymýšlejte jinou) a zaznamenávat tahy provedené uživatelem
aplikace obsahuje grafické uživatelské rozhraní
šachovnice je zobrazena včetně popisů řádků (1-8) a sloupců (a-h)
figurky jsou reprezentovány obrázky
vedle šachovnice je zobrazen zápis partie
je možné otevřít více partií ve více tabech (nikoliv oknech); tyto partie jsou nezávislé
vždy se provádí kontrola, zda jsou tahy přípustné podle pravidel (není třeba uvažovat všechny detaily, postačí základní tahy figur)
Základní funkce
po spuštění je možné načíst partii, provede se ověření formátu zápisu
přehrávání je buď manuální nebo automatizované, je možné kdykoliv přepínat mezi těmito režimy; je možné přehrávat (krokovat) partii dopředu i zpět
manuální: ovládá uživatel prostřednictvím tlačítek
automatizované: je možné nastavit prodlevu mezi jednotlivými kroky; kdykoliv je možné zastavit a pokračovat dopředu či zpět
kdykoliv je možné restartovat přehrávání na začátek partie
při přehrávání se vždy zobrazuje celý zápis partie a zvýrazňuje pozice aktuálního tahu
kliknutím na pozici v zápisu lze okamžitě zobrazit stav partie na této pozici; další krokování pokračuje z této pozice
Vlastní tahy uživatele
pokud uživatel provede vlastní tah při zastaveném přehrávání, zruší se zbytek zápisu od aktuální pozice a další vývoj partie již provádí uživatel
nové tahy uživatele se zaznamenávají do zápisu
tuto novou partii je opět možné přehrávat
uvedený postup je možné opakovat - pokud je rozehrána a krokována vlastní partie a je právě zobrazen některý ze starších tahů, může uživatel opět provést vlastní tah; v tom případě se opět zruší zbytek zápisu od zobrazeného tahu
možnost operace undo a redo: tahy provedené uživatelem lze vracet zpět (undo) a opět obnovit (redo) až do okamžiku před prvním vlastním tahem, tj. až do návratu k původní načtené partii (undo a redo při přehrávání partie nedává smysl)
nově vytvořený zápis partie lze uložit

Rozšíření pro tříčlenný tým
Rozšiřte implementaci o hru dámu. Je možné současně (v různých tabech) rozehrát šach i dámu za stejných podmínek.
Postačí základní pravidla hry dáma (základní postavení, posun kamenů, skákání, přeměna kamene na dámu). Formát zápisu hry zvolte sami.

Notace zápisu
Pro zápis tahů použijte notaci definovanou tímto dokumentem (pouze základní symboly uvedené v sekcích Šachová notace a zápis tahů a Tah, braní, šach, proměna).
Zápis může být v plné nebo zkrácené notaci (aplikace umí pracovat s oběma variantami)
příklad plné notace: 10. Jg1f3 d7d5
příklad zkrácené notace: 10. Jf3 d5
Formát zápisu v souboru
každý řádek záznamu odpovídá jednomu tahu = tah bílého následovaný tahem černého
každý tah je číslován, začíná se od 1
za číslem je vždy tečka, číslo tahu a jednotlivé půltahy (bílý a černý) jsou odděleny jednou mezerou
příklad zápisu ve zkrácené notaci:
1. e4 e5
2. Sc4 Df6
příklad zápisu v plné notaci:
1. e2e4 e7e5
2. Sf1c4 Dd8f6

Součást odevzdání
Připravte předem alespoň 3 různě dlouhé uložené partie.